·1nnuonaarrs *p

'tnodo diximus, non posse petere liberos adulteri·
'nos alimenta, nisi ajudice adulterini sint declara·
³tt, nam casus sunt diversi, hic obstant art. 340
et 342, sede contrario, si agnitio jamaexistat,
nuliam difficultatem praebent ni articuli·

Recte quoque,— cum de statu liberorum aduite-
rinorum, respectu patris, disputemus, quaestio no·
bis objicitur, quid sit dicendum de liberis, quos .
procreaverit maritus, stante quidem matrimoni0,
. sed cohabitatione cessante, propter separationem
toriae mensae; ab una parte dicitur non adesse
domum communem, non igitur potest maritos ad·
ultorium committere, neque possunt liberl adulte.
rini declararig vix igitur de iis quaeri potest, ab
altera parte objicitur vinculum matrimonii, quod
non est solutum, quod quidem maximi momenti
nobis esse videtur; nam a p'arte uxoris etiam libe·
rorum, qui ex ea nascuntur, maritus pater habe·
tur, secundum iuris regulam pater est, quem nup·
tr'ae demonstrant, atque omnia subsistunt, quod ad
coniugum personam, praeter cohabitationem non
igitur potest maritus adulterii accusari ab uxore,

quia legis requisita ad hoe existere non possunt.

G

 

